sejam bem-vindos em mais uma aula da nossa disciplina,
segurança da informação e continuidade.
Tá? Estamos indo pra próxima unidade, onde a
gente vai ver umas características muito legais.
Tá, vamos falar sobre DIP e dark web,
então o que é isso? De onde vem,
pra onde vai? Então a gente vai entender um
pouco isso essa, esse lado oculto as pessoas ficam.
Todo mundo no fica com essa dúvida.
O que é é do mal, é do bem.
Então a gente vai entender um pouco sobre essa questão
de DEP ou E Dark Web.
Tá bom a internet, né? É muito grande
gente,às vezes a gente olha pra internet e
pensa que a internet é só aquele o Google,
né? O YouTube e enfim, a internet é
um vasto universo, um vasto até essa figurinha legal
é um, é um oceano.
É um vasto oceano, Então, a internet é
vasta e diversificada, debe diversificada, indo muito além
do que facilmente acessa, que facilmente acessível pelos motores
de busca convencionais.
Tá para compreendermos esse esse território? O culto.
É fundamental explorar duas camadas distintas, que é a
JP Web e a Dark Web.
Então, uma figura e você pode ver, você
pode ver que aqui a gente tá falando de quando
a gente fala de JP web.
A gente tá falando dessa parte aqui que são ali
a internet que não é indecência e aqui tem o
lado os serviços ocultos dela.
E aqui em cima é o que geralmente a gente
usa diariamente, que são serviços indexados, como por
exemplo YouTube a própria busca do Google, né?
A wikipedia aqui o Facebook, linkedin, enfim,
eh, são essas características e então essas diferenciações?
E é o que nós vamos ver hoje tá,
a gente vai ver agora que o que é cada
atividade dessa aí vamos lá, estes nomes em tradução
livre seria, né? Rede profunda e rede O
es obscura, né? Então, eh, são
utilizados para descrever partes específicas e distinta da internet,
que não são facilmente acessíveis ou inde por pelos motores
de buscas convencionais.
Por exemplo.
O Google, né? Como o motor de busca
pense na internet como um oceano de informações.
Considere as principais as primeiras dezenas de pro.
As primeiras dezenas de profundidades, como a web que
estamos acostumados acessar.
Tá Podemos acessar essas águas rasas com facilidades utilizando,
né? Os motores de busca como o Google para
acessar bibliotecas imensas, de sites indexados.
Então, quando a gente tá falando ali de um
grande oceano, aquela parte mais rasa e os primeiros
metros é o que a gente acessa, porque são
os dados, né? Que você chega lá no
google e faz uma pesquisa? Ele te traz essa
informação.
A web, muitas vezes mal compreendida, é associada
erroneamente a atividades ilegais e e na verdade, é
uma parte legítima essencial da Internet eh definida como uma
porção não indexada pelos motores de busca padrão.
A web inclui uma variedade de conteúdos inacessíveis diretamente diretamente
através de uma pesquisa online.
Tá, então, se você fizer uma pesquisa lá
no google, provavelmente você não vai acessar porque isso
é um dado indexado, não tá indexado, né?
Não é um dado não indexado essa incensa inacessibilidade se
deve em grande parte a natureza dinâmica do seu conteúdo
e a necessidade de credenciais de logins específicos.
Nós vai ter um dado específico que tá dentro de
uma plataforma que você não tem acesso, né?
Muitas vezes a Deep web é retratada principalmente na mídia
não especializada como um local de atividades ilegais ilícitas,
mas na realidade ela possui enorme diversidade de conteúdo.
Esse conteúdo engloba bancos de dados acadêmicos, informações privadas,
documentos governamentais, e mails protegidos por senhas e outros
recursos que requer autenticações de diversos tipos e níveis.
Ou seja, a Deeb representa uma vasta reserva de
informações legítimas, muitas vezes fora do escopo da indexação
dos motores de busca, devidoà sua natureza privada
e restrita.
Então, muitas informações que têm restrições senha ou você
não vai conseguir acessar pelo Google, você não vai
ter esse documento acessível.
Tá,às vezes até visível pelo Google.
E essa camada é uma das camadas, né?
Uma das características da Deeb queàs vezes as pessoas
falam que é é algo ali onde tem informações,
eh em ilegais ilícitas e não é essa característica,
tá bom.
Em resumo, a maior parte da web necessita de
credenciais de autenticação para acesso, garantindo segurança e privacidade
das informações sensíveis, formada por base de dados e
áreas restritas de sites.
Tá, eh apenas é uma área da internet inalcançável
para o usuário comum da internet.
Então é aquela área que, assim, se o
usuário não tiver acesso, não não tiver conhecimento,
ele não vai acessar.
Tá? É isso que a DIP web É,
porém, assim como o mar sempre dá, faria
mais pra mais fundo, né? Até hoje nós
somos capazes de explorar toda a imensidão do mar.
Também não somos capazes de explorar toda a imensidão da
internet, né? Da web eh dentro da vastidão
da web, em média dark web, né?
O lado oculto ali por uma subdivisão específica notória por
suas atividades muitas vezes ilegais, e a utilização de
redes criptografadas, enquanto a web tá inclui áreas legítimas
e e irrestritas então web legítimas, só que com
restrições.
Tá bom! A dark web está frequentemente associadaàs
práticas ilícitas, como comércio de drogas, hackers,
tráfico de informações ao controle da DIP web convencional.
A dark web opera em redes específicas e criptografadas e
necessitam de ferramentas e brown específicos para acessar.
Eh como o Thor, né? Eh t o
que oculta o I p do usuário, proporcionando a
anoto aos seus usuários e dificultando a identificação e rastreamento
das autoridades.
Eles fazem isso porque estão fazendo ações ilícitas, então
eles precisam ali OCULTAR o máximo possível.
Essa ano a ano é explorada por indivíduos envolvidos em
atividades ilegais, já que dificulta a rastreabilidade de suas
ações.
A Dark Web é notória por abrigar mercados ilegais nos
quais são negociados drogas, armas, dados roubados,
serviços e hackers.
A CRI A criptomoeda mais utilizada lá é o bitcoin,
né? A forma de pagamento ali por esse serviço
é frequentemente utilizada para as transações adicionando outra camada de
ano.
Anonimato As atividades da Dark Web representam desafios significativos para
a segurança da informação, pois as transações legais podem
ter impacto direto na cibersegurança e na integridade dos dados.
É crucial distinguir entre as atividades da web Tá evitando
essa esse paradigma esse esse tipo de falar que ela
é, ela é ilegal, não é? Tá
com as atividades da dark web.
Muitos aspectos da da DIP web são legítimos e necessários
para o funcionamento adequado na internet para compreender as definições
básicas de DIEP, Né, ou Dark Web É
é essencial para uma análise mais aprofundada dos tópicos.
Tá incluindo os riscos associados a importância de monitoramento.
Então a gente tem que entender muito claramente quais qual
é a diferença da DIP e da dark web.
Tá, você não pode como como foi falado.
Muitas vezes, a mídia rotula a web como a
área ilegal onde não é isso ali são dados mais
sensíveis dados que estão criptografados, dados que muitas vezes
possuem acessos limitados.
Já a Dark Web, não ali já tem um
submundo, onde sim, tem ações ilícitas.
Então JP web forma mais restritas, onde você não
vai ter informações numa simples busca, você não vai
ter acesso, se não tiver, eh, eh,
né premises eh adequadas.
Já a dark web já é algo mais ilícito onde
vo as pessoas estão ali, se ocultando, usando
sistemas para ocultar rastreamento, porque elas fazem ações ilícitas.
Então, a gente tem que entender muito qual é
a diferença desses mundos desse oceano que se chama internet,
tá bom.
Então procure essas informações, se esclareça e entendam,
entenda mais a diferença desse grande mundo, que é
a internet até a próxima aula.